# Gallup Top 5 CliftonStrengths

## 가장 높은 특성 5개

### 절친(Relator) 테마

절친(Relator) 테마는 대인관계에 대한 당신의 태도를 설명해 줍니다.
간단히 말해, 이 절친(Relator) 테마로 인해 당신은 이미 알고 있는 사람들에게 더 큰 관심을 느낍니다.
그렇다고 당신이 꼭 새로운 사람을 만나기를 피한다는 뜻은 아닙니다.
사실 다른 테마의 작용으로 인해 낯선 사람들을 사귀는 것을 무척 좋아할 수도 있습니다. 하지만 당신이 친한 친구들에게서 많은 기쁨과 힘을 얻는 것은 분명합니다. 당신은 친밀함을 편안하게 느낍니다. 따라서 일단 관계가 형성되면, 상대를 더 깊게 알기 위해서 일부러 노력합니다. 당신은 친구들이 느끼는 정서와 두려움, 그리고 추구하는 목표와 꿈을 이해하고 싶어하고, 마찬가지로, 친구들도 당신의 이런 부분을 이해해 주기를 바랍니다. 당신은 이런 종류의 친밀감에 이용 당할 위험이 어느 정도 내포되어 있음을 알고 있습니다. 하지만 그러한 위험을 기꺼이 감수합니다. 당신에게 관계는 진실해야만 가치가 있습니다. 그리고 관계가 진실한지 판단할 수 있는 유일한 방법은 상대방을 믿고 자신을 드러내는 길 밖에는 없습니다. 서로 더 많이 공유할수록, 위험도 더 많이 공유하게 될 것입니다. 이렇게 위험을 함께 감수하는 과정을 거치면서, 각자의 마음이 진실하다는 것이 더 확실히 증명됩니다. 이것이 진정한 우정을 만들어 가는 당신의 절차입 니다. 그리고 당신은 기꺼이 이 절차들을 밟아갑니다.

---

### 최상화(Maximizer) 테마

당신의 기준은 평균이 아니라 최상입니다. 평균 이하를 평균보다 약간 높은 수준으로 끌어올리는 데에는 많은 노력이 소요됩니다. 하지만 이런 개선에 당신은 큰 보람을 느끼지 못합니다. 반면에 우수한 수준을 최상의 수준으로 끌어올리는 데에는 이와 비슷한 노력이 드는데도 불구하고 훨씬 큰 흥미를 느낍니다. 당신은 사람 들의 강점들에 매력을 느낍니다. 그것이 자신의 강점이든 다른 이의 강점이든 말이죠. 마치 진주를 찾는 잠수 부처럼, 당신은 강점을 찾고 강점을 알리는 단서를 예의 주시합니다. 배우지도 않았는데 탁월한 능력을 발휘 한다든지, 배우는 속도가 유난히 빠르다든지 아니면 정식 단계를 밟지 않고도 어떤 기술에 통달한다든지 등 이 강점을 드러내는 단서입니다. 그리고 강점을 발견하면, 당신은 이를 갈고 닦아 최상의 수준으로 끌어올리 고 싶어 합니다. 당신은 진주가 반짝일 때까지 닦고 또 닦습니다. 강점을 찾고 선별하는 성향 때문에 다른 사 람들은 당신이 차별한다고 생각할 수 있습니다. 당신은 본인 특유의 강점을 알아주고 인정해 주는 사람들과 어울리기를 좋아하기 때문입니다. 당신은 자신의 강점을 발견하여 개발한 사람들에게 매력을 느끼는 반면, 부족한 점들을 고쳐서 당신을 평균적인 사람으로 만들려고 하는 사람들은 피하고 싶어 합니다. 자신의 부족 한 점들에 집착해서 평생 한탄하며 살고 싶어하지 않습니다. 그보다는 스스로 타고난 재능을 적극 활용하고 싶어 합니다. 그 편이 훨씬 즐겁고 더 효율적이니까요. 또한 예상과는 다르게 더 많은 노력과 땀이 필요한 길 이기도 합니다.

---

### 발상(Ideation) 테마

당신은 아이디어에 매료되어 있습니다. 아이디어란 무엇일까요? 이는 세상사를 가장 잘 설명해 주는 어떤 원 리나 이념이라고 볼 수 있습니다. 당신은 복잡한 현상의 근본 원인을 설명해 주는 명쾌하고 단순한 원리를 발 견할 때 기쁨을 느낍니다. 아이디어는 연결 고리입니다. 당신은 항상 연결고리를 찾으려 합니다. 그래서 서로 관련이 없어 보이는 별개의 현상들이 눈에 띄지 않는 연결 고리로 연결되어 있음을 발견할 때 흥미를 느낍니 다. 아이디어는 또한 익숙한 문제를 바라보는 새로운 시각입니다. 당신은 우리 모두가 알고 있는 세계를 뒤집 어서 전혀 새로운 각도, 즉 생소한 깨우침을 주는 시각으로 보는 데서 즐거움을 느낍니다. 당신은 이런 모든 종류의 발상과 아이디어들을 사랑합니다. 왜냐하면 이들은 심오하고, 참신하고, 엉뚱하며 기존과는 다른 시 각과 명확성을 제공하기 때문이지요. 이런 모든 이유로 인해, 당신은 새로운 아이디어가 떠오를 때마다 기운 이 샘솟는 것을 느낍니다. 사람들은 당신이 "창의적이다", "독창적이다", "발상력이 풍부하다" 또는 "똑똑하 다"고 표현할 수도 있습니다. 어쩌면 당신은 이 모두에 해당될 수도 있습니다. 어느 누가 확신할 수 있겠습니 까? 하지만 확실한 것 하나는 아이디어가 당신을 신바람 나게 만든다는 점입니다. 이것만으로 당신은 만족합니다.

---

### 미래지향(Futuristic) 테마

미래가 이러이러하면 좋지 않을까? 당신은 당면한 현실 너머를 바라보기를 무척 좋아하는 사람입니다. 당신 은 미래에 매혹됩니다. 마치 벽에 투사되는 그림을 보는 것처럼, 당신의 눈에는 미래가 어떨지 상세하게 보입 니다. 이 상세한 그림에 끌려 당신은 앞을 향해, 내일을 향해 나아갑니다. 그림의 구체적인 내용은 당신이 가 진 다른 강점들과 관심사에 따라 달라지겠지만, 이 그림은 언제나 당신에게 더 좋은 제품, 더 훌륭한 팀, 더 행복한 인생, 혹은 더 나은 세상 등에 대한 영감을 줍니다. 당신은 미래의 가능한 모습을 꿈꾸는 사람이며 이러한 비전을 소중히 여깁니다. 현재 상황이 너무 힘들고, 주변 사람들이 너무 현실에만 치중할 때면, 당신은 미래에 대한 비전을 떠올려 보는 방법으로 기운을 냅니다. 이런 당신의 비전은 다른 이들에게도 활력을 줄 수 있습니다. 사실, 사람들은 당신이 미래에 대한 비전을 이야기해 주기를 자주 기대합니다. 그들은 희망과 활기 를 얻을 수 있는 청사진을 원합니다. 당신은 그들에게 이런 비전을 제공해줄 수 있습니다. 연습하십시오. 단 어를 신중히 선택하고, 비전이 최대한 생생하게 전달 될 수 있도록 하십시오. 사람들은 당신이 가져다 주는 희망을 품고 싶어할 것입니다.

---

### 책임(Responsibility) 테마

책임(Responsibility) 테마를 가진 당신은 하겠다고 한 것은 끝까지 책임지려고 합니다. 큰 일이든 작은 일이 든 일단 약속한 것에 대해서는 이를 이행해야 한다는 의무감을 느낍니다. 당신은 자신의 평판이 여기에 달려 있다고 봅니다. 그리고 어떤 이유로든 책임을 이행하지 못하면, 자동적으로 상대방에게 보상할 방법을 찾기 시작합니다. 사과로는 충분하지 않습니다. 변명하고 합리화하는 것은 절대로 용납할 수 없습니다. 만회하고 보상할 때까지 직성이 풀리지 않습니다. 이러한 성실성, 일을 제대로 해야 한다는 강력한 의식, 완전무결한 윤리관 때문에 당신은 "절대적으로 믿을 수 있는 사람"이라는 평을 듣습니다. 새로 임무를 맡길 때, 사람들은 제일 먼저 당신을 찾아옵니다. 당신이 그것을 완수해 줄 적임자임을 알고 있기 때문입니다. 가까운 미래에 도 움을 청하러 오는 사람들이 있을 것입니다. 이렇게 도움을 청하러 왔을 때, 당신은 반드시 선별해서 책임을 맡아야 합니다. 그러지 않는다면, 도와주고 싶은 마음에 이끌려 감당할 수 없을 만큼 너무 많은 일을 떠맡게 될지도 모르니까요.